《克雷洛夫寓言》考级试题（填空）

1、《乌鸦和狐狸》一文中，狐狸从乌鸦的嘴里骗到了什么？奶酪

2、风越刮越大，雨越下越急。雨过天晴后，哪种植物再也无法站立？ 橡树

3、伊凡·安德列耶维奇克雷洛夫是哪个国家的人？俄国

4、克雷洛夫是世界上杰出的(寓言)作家之一。

5、神像不再显灵的原因是(祭司是个傻蛋 )。

6、在《狼和小羊》这个故事中，狼要吃掉小羊的理由编了(四)条。

7、人们都拥挤到海边，眼巴巴地望着大海，一声不响等待着奇迹发生，这是在因为(因为山雀大吹牛皮，把大家骗了)。

8、猴子配了眼镜，视力为什么还是模糊？(没把眼镜戴到眼睛上)

9、鹰和鸡最大的差别是什么？(鹰能飞上天而鸡不能)

10、在《狮子和豹子》一文中，狮子最终派(狐狸)当它的秘书和豹子谈判。

11、《狗的友谊》一文中从哪里可以看出两条狗之间没有真正的友谊。(为一根骨头翻脸撕咬)

12、《木桶》这个故事告诉我们一个什么道理？(年轻时不要沾染不良习气，否则长大后的言谈举止会露出坏习惯的痕迹 )

13、《撒谎的人》一文中哪个贵族为什么不想走那座桥(因为撒谎心虚)

14、《农夫和雇工》一文中农夫大骂雇工的原因是(黑熊的毛皮被雇工弄坏了，不值钱了)

15、快乐的鞋匠为什么会失眠？(有了钱生担心被偷)

16、农夫给了狐狸工作，狐狸为什么还要故伎重演？(本性难改)

17、《池塘和河流》一文告诉我们这样一个道理(拥有才华而不去为社会作贡献，才华就会一天天减少，直到枯竭)

18、《隐士和熊》里隐士死亡的原因是(黑熊为隐士拍苍蝇用力过猛，拍死了隐士 )

19、从哪里可以看出仁慈的狐狸的本性？(当小知更鸟跌落时自己直扑过去，迅速吞下)