



《中国古代寓言故事》阅读知识竞赛题

《奕秋诲奕》中的奕秋是一个什么人？——名棋手

《不龟手药》中“手药”是指什么药？——冻疮药

《庖丁解牛》中的庖丁是什么人？——厨师

模仿美女西施皱眉的丑女叫什么？——东施

以为天只有井口那么大的是谁？——井底之蛙

“曲调越高级，能和他一起喝酒的人就越少。”是哪个寓言故事中讲的？——曲高和寡 寓言《二人相马》的主人公是谁？——伯乐

南郭先生是哪个寓言故事中的主人公？——滥竽充数

《买椟还珠》中“椟”是指什么？——盒子

声称能在棘刺尖上雕母猴的人是哪国人？——卫国人

“宁可相信尺码，不能相信自己的脚”出自哪个寓言故事？——郑人买鞋

教育孩子要讲诚信的著名故事是什么？——曾子杀猪

有个人丢了一把斧子，怀疑是谁偷了？——邻居的儿子

寓言《投婴于江》中那个人要把小孩字投到江里去的原因是什么？——这孩子的父亲是善于游泳的

“自己丢了一件黑衣服，就要扒下人家的衣服”出自哪个寓言故事？——强取人衣 “怕别人听到声音，就捂住自己耳朵”出自哪个寓言故事？——掩耳盗铃

“比喻多此一举，反而没有好处。”出自哪个寓言故事？——画蛇添足

“比喻借别人的威风吓唬人。”出自哪个寓言故事？——狐假虎威

“比喻行动与目的正好相反。”出自哪个寓言故事？——南辕北辙

“比喻不必要的，没有根据的担忧”出自哪个寓言故事？——杞人忧天

《惊弓之鸟》的主人公是谁？——更羸

《千金买首》中“首”是指谁的头？——千里马

鹬蚌相争的结果是谁得到了好处？——渔人

“朝三暮四”中主人公是谁？——猴子

《愚公移山》中愚公要移的是哪两座山？——太行 王屋

《纪昌学射》中，纪昌的老师是谁？——飞卫

《叶公好龙》中，当叶公见到真正的龙后表现怎样？——掉头就跑，吓得魂飞魄散 《对牛弹琴》的主人公是谁？——公明仪

“喝酒时，看见杯中有一条蛇，就害起病来。”出自哪个寓言故事？——杯弓蛇影 寓言《黔之驴》中，驴子最后被谁吃掉了？——老虎

《可笑的南歧人》中，南歧人因为喝了当地的水生了什么病？——粗脖子病 《争雁》中，兄弟俩为什么而争论？——煮着吃好还是烤着吃好

《医驼背》中，哪个医生是怎样治驼背的？结果怎样？——要来两块木版，一块放在地上，叫驼背趴在上面，又用另一块压在上面，然后跳上去踏。

菱角是生在哪里的？寓言《自护其短》中那个北方人以为菱角生在什么地方？——水里 山上

《骂鸭》中那个偷吃邻居鸭子的人生了什么怪病？——皮肤发痒，身上长出了鸭毛，一碰就疼。

《卞庄子刺虎》中，卞庄子用了什么办法获得了双虎？——两虎相争，必有一死一伤。 简述《揠苗助长》的故事。

简述《自相矛盾》的故事。

简述《守株待兔》的故事。