《宝葫芦的秘密》考级试题

1、《宝葫芦的秘密》中，王葆是做什么的？（ ）

A． 幼儿园的小朋友 B． 画家 C． 少先队员 D． 科学家

2、宝葫芦是在哪儿出现的？ （ ）

A． 森林里 B． 山洞里 C． 河里 D． 路上

3、《宝葫芦的秘密》中，王葆得到宝葫芦后第一个愿望是（ ）

A． 变出房子 B． 变出鱼 C． 变出熏鱼 D． 变出卤蛋

4、《宝葫芦的秘密》中，郑小登是谁？（ ）

A． 王葆的好朋友B． 班级的组长 C． 班级的班长 D． 王葆的邻居

5、《宝葫芦的秘密》中，我们的生物学老师是（ ）

A． 王老师 B． 李老师 C． 张老师 D． 顾老师

6、王葆参加了什么小组？（ ）

A． 美术小组 B． 舞蹈小组 C． 书法小组 D． 科学小组

7、王葆对什么很感兴趣？（ ）

A． 植物 B． 鱼类 C． 画画 D． 音乐

8、什么鱼和王葆说话了？（ ）

A． 鲫鱼 B． 鲤鱼 C． 金鱼 D． 鲨鱼

9、王葆有哪些亲人？（ ）

A． 奶奶 爸爸 妈妈 B． 爷爷 爸爸 妈妈

C． 姐姐 爸爸 妈妈 D． 弟弟 爸爸 妈妈

10、王葆去找图书馆小组的同学借《科学画报》时，《科学画报》被谁借走了？（ ）

A． 苏鸣凤 B． 萧泯生 C． 姚俊 D． 郑小基

11、即使《科学画报》还回来，也轮不到王葆，因为已经有5个人预约了，第一个预约的是谁？（ ）

A． 苏鸣凤 B． 萧泯生 C． 姚俊 D． 郑小基

12、《宝葫芦的秘密》中，《科学画报》是谁捐给班级图书馆的？（ ）

A． 苏鸣凤 B． 王葆 C． 姚俊 D． 郑小基

13、借书人把《科学画报》还回来了，可是同学们却怎么找也找不到，它到哪儿去了？（ ）

A． 窗台上B． 校医室C． 王葆的书包里 D． 郑小基的书包里

14、姚俊和王葆下棋，姚俊的“马”突然不见了，怎么回事？（ ）

A． 掉到地上了B． 跑到王葆嘴里了C． 在姚俊的口袋里D．变没有了

15、王葆在路上撞见杨栓儿，杨栓儿认为王葆的各种好东西是怎么来的？（ ）

A． 宝葫芦变出来的 B． 王葆买的 C． 别人送的 D． 王葆偷的

16、王葆在电影院时播放的电影叫什么名字？（ ）

A． 黑猫警长 B． 葫芦兄弟 C． 花果山 D． 机器猫

17、王葆从电影院回到家时被什么东西给绊倒了？（ ）

A． 自行车 B． 凳子 C． 绳子 D． 玩具

18、王葆在电影院里落下了什么东西？（ ）

A． 游戏机 B． 书包 C． 铅笔盒 D． 望远镜和两本新书

19、王葆在电影院里碰到了那个人？（ ）

A． 老大姐 B． 老师 C． 爸爸 D． 妈妈

20、在数学考试时宝葫芦把谁的卷子变到了王葆手里？（ ）

A． 苏鸣风 B． 郑小凳 C． 杨拴 D． 萧泯生

21、刘先生是教王葆的什么老师？（ ）

A． 语文老师 B． 英语老师 C． 美术老师 D． 数学老师

22、王葆的班级和学校的哪个班级结成了友谊班？（ ）

A． 初三一班 B． 高一二班 C． 高二一班 D． 初二二班

23、宝葫芦变出来的东西实际上是哪里来的？（ ）

A． 变出来的 B． 买回来的 C． 和别人换的 D． 拿别人的

24、王葆对郑小登他们朗读的报告是谁写的？（ ）

A． 别人写的 B． 王葆写的 C． 老师写的 D． 爸爸写的

25、王葆知道了宝葫芦变的东西是从哪来的时候很生气，他把宝葫芦摔哪去了？（ ）

A． 树上 B． 石头上 C． 地上 D． 河里

26、宝葫芦一直呆在王葆身上的什么地方？（ ）

A． 兜儿里（口袋里） B． 肚子里 C． 头发里 D． 背上

27、王葆把宝葫芦劈开后里面有什么？（ ）

A． 一滩水 B． 什么也没有 C　 葫芦种子 D． 一股烟雾

28、宝葫芦被劈碎后发生了什么事情？（ ）

A． 地震了 B． 起火了 C． 打雷了 D． 恢复原状了

29、宝葫芦被王葆用火烧了以后怎么了？（ ）

A． 烧坏了 B． 烧跑了 C． 烧黑了 D． 什么事情也没发生

30、宝葫芦想用什么方法让王葆出名？（ ）

A． 电视 B． 报纸 C． 钱 D． 一大堆奖状、锦标和奖章

31、宝葫芦想让王葆离开谁？（ ）

A． 同学 B． 老师 C． 爸妈 D． 所有认识的人

32、王葆打算今年暑假组织一个锻炼小组，一块去学什么？（ ）

A． 学画画 B． 学外语 C． 学唱歌 D． 学游泳

33、王葆在河边经历了一些事，想跑回家时被谁拽住了？（ ）

A． 宝葫芦 B． 老师 C． 杨拴儿 D． 郑小凳

34、王葆回到学校的教导处时谁也在哪里？（ ）

A． 爸爸和刘先生B． 妈妈和爸爸 C．杨拴儿和郑小凳D．奶奶和爸爸

35、在教导处刘先生让王葆坐下给王葆倒了一杯什么（ ）

A． 一杯雪碧 B． 一杯可乐 C． 一杯果汁 D． 一杯开水

36、宝葫芦变的那些东西最后多被搬到哪里去了？（ ）

A． 商店 B． 家里 C． 学校 D． 仓库

37、《宝葫芦的秘密》作者是谁？（ ）

A． 张天翼 B． 苏鸣凤 C． 姚俊 D． 郑小凳

38、同学们想逗金鱼说话，金鱼说了什么？（ ）

A． 说了你好B． 叫了大家的名字C． 没有说话 D． 说了大家好

39、王葆从梦中醒来的时候发现自己躺在什么地方？（ ）

A． 草地上 B． 沙发上 C． 自己家的床上 D． 学校的桌子上

40、宝葫芦的故事是怎么回事？（ ）

A．王葆的一次经历 B．王葆的一场梦

C．王葆的一次旅游 D．王葆的一次实验

答案

C C B A B D B C A B A B C B D C A D A A D C D A D A B D D D D D C A D C A C C B

《宝葫芦的秘密》问答题

1、 王葆为什么想得到一只宝葫芦？

答：因为王葆从很小的时候起就听奶奶讲宝葫芦的故事。奶奶每次讲的故事都是不一样的，故事里的人有了宝葫芦都过上了好日子。所以王葆也想有只宝葫芦。

2、 王葆为什么离开科学小组？

答：因为王葆在绕线的时候，苏鸣凤老爱挑眼，一个劲地提意见。后来，王葆改作绞盘上的摇柄，苏鸣凤又说做成“之”字形了，大家笑话王葆，王葆很生气就离开了科学小组。

3、 王葆师怎样钓到宝葫芦的？

答：王葆一个人坐在河边柳树下钓鱼，一条鱼也没钓着。太阳快要落下去了，王宝听到了“咯咕噜”的声音。王葆越听越真，用钓钩钓上了宝葫芦。

4、 宝葫芦是怎样的一只葫芦？王葆得到宝葫芦时的心情怎样？

答：宝葫芦满身绿里透黄，像香蕉苹果那样的颜色。并不很大，兜儿里也装得下。要是放在书包里，那外面简直看不出来。宝葫芦很轻，稍微一晃动，里面就有核儿什么的“咕噜咕噜“地响。钓到宝葫芦，王葆又惊异又兴奋。

5、 王葆得到宝葫芦后，首先向宝葫芦要的是什么？王葆得到了吗？为什么？

答：王葆得到宝葫芦后，首先向宝葫芦要的是鱼。可是等了好长一段时间，桶里还是只有那一只老螺蛳。王葆很生气，以为宝葫芦一点也不灵，宝葫芦欺骗了他。宝葫芦要与王葆确定关系，要求王葆绝对保守秘密。

6、 当王葆真正成为宝葫芦的主人，宝葫芦成为王葆的宝贝时，王葆的心情怎样？找文中的语句说说。