《成语故事》测试题

一、选择正确的答案，把序号填在括号里。

1、下列哪个成语原比喻希图不经过努力而得到成功的侥幸心理。现也比喻死守狭隘经验，不知变通。（ B ）

A掩耳盗铃 B守株待兔 C 滥竽充数 D叶公好龙

2、举一反三这个成语与下列哪位历史人物有关？（B ）

A 曹植 B孔子C 张良 D司马睿

3、下列哪个成语表示明明掩盖不住的事情偏要想法子掩盖，比喻自己欺骗自己，通常是比喻自欺欺人的意思。（ B ）

A请君入瓮 B掩耳盗铃 C胸有成竹 D杏林春满

4、“胸有成竹”这个成语是关于宋朝画家 (A ）的，比喻做事前已有全面考虑。

A文与可 B南郭先生 C董奉 D张僧繇

5、下列哪个成语比喻人的学识、技能很高（A ）

A升堂入室 B生吞活剥 C黔驴技穷 D寻章摘句

6、下列哪个词语比喻在关键地方简明扼要地点明要旨；使内容生动传神。也比喻在整体中突出重点。（ D ）

A 妙笔生花 B呆若木鸡 C胸有成竹 D画龙点睛

7、下列哪个词语比喻借着有权者的威势欺压他人、作威作福。（D ）

A请君入瓮 B掩耳盗铃 C胸有成竹 D狐假虎威

8、下列哪个词语比喻表面上爱好某事物，实际上并不真爱好，含贬义。（A ）

A叶公好龙 B呆若木鸡 C胸有成竹 D妙笔生花

9、比喻笔法高超的人写出动人的文章。也讽刺写作时夸大其辞，胡编乱造。（ D ） A叶公好龙 B呆若木鸡 C胸有成竹 D妙笔生花

10、抗日小英雄王二小、刘胡兰机智勇敢地与日本鬼子周旋，他们不是（A）的人。

A.贪生怕死

B.不学无术

C.卧薪尝胆 A. 废寝忘食

二、填空题

1.“运筹帷幄”出自运筹帷幄之中，决胜千里之外，原本指的是刘邦帐下的张良。

2.姜太公钓鱼——愿者上钩，指的是心甘情愿地上了别人的圈套。

3.负荆请罪是指的战国时期赵王的大将廉颇向蔺相如请罪，留下了“将相和”的佳话。

4.“高屋建瓴”比喻居高临下，不可阻遏的形势，其中的“瓴”指的是水瓶。

三、阅读题

滥竽充数

战国时，齐宣王喜欢听吹竽，他总是叫许多人一起吹给他听。有个南郭先生，从来不会吹竽，也混了进来。每当演奏时，他就鼓着腮帮，按着竽眼儿，装出会吹的样子，居然得到了和别人一样多的俸禄。齐宣王死了，他的儿子齐湣王也喜欢听吹竽。可是他不要许多人一齐吹，而要一个一个地单独吹。南郭先生只好逃走了。

1.请用“”画出南郭先生吹竽的样子的句子。

2.南郭先生同样得到和别人一样的俸禄是因为装出会吹的样子，和大家一起吹；而后来只好逃走的原因是要一个一个地单独吹。

3.根据你对“滥竽充数”意思的理解，造一个句子。滥竽充数——

掩(yǎn)耳盗(dào)铃

从前有一个人，看见人家大门上挂着一个铃铛(dāng)，想把它偷(tōu)走。他明明知道，那个铃铛只要用手一碰(pèng)，就会丁零丁零地响起来，就会被人发觉。可是他想："如果把耳朵掩住，响声就听不见了吗?"他掩住了自己的耳朵，伸手去偷铃铛。没想到手刚碰到铃铛，他就被人发觉了。

1.文中哪一句话写出了"掩耳盗铃"的意思?用" "画出来。

2.选择正确的答案，在括号里面"√"。《掩耳盗铃》这则寓言告诉我们：

(1)偷别人的东西时，光把耳朵掩起来是不够的。( )

(2)自己欺骗自己的想法和做法都是十分愚蠢的。( )

(3)放在外面的东西一定要防止人偷窃。 ( )

刻舟求剑

从前，有个人坐船过江。船到江心，挂在身上的宝剑从剑鞘滑出，掉进水里去了。他赶紧伸手去抓，可是已经来不及了。眨眼之间，宝剑在滔滔的江水中沉没了。同船的人都觉得很可惜。那个人一点儿也不着急，拿出小刀，在船舷上刻了一个记号。同船的人不理解，问他：“你在船上刻个记号有什么用啊？”那个人得意地说：“我的宝剑是从这个地方掉下去的。到了码头，我就能把宝剑找回来。”不久，船靠岸了。那个人顺着刻得记号下水去捞宝剑。可捞了半天，怎么也找不到宝剑的影子。他望着自己刻得记号，自言自语地说：“奇怪，我的宝剑明明是从这个地方掉下去的，怎么找不到呢？”

1.宝剑掉进河里，那个人当时怎么做的？( )

A.在船舷上刻上记号。

B.立即跳下河去捞。

C.不管不顾。

2.那个人的宝剑是在什地方掉进河里的？( )

A.江边

B.江心

C.剑鞘

3.“宝剑”的“宝”用音序查字法查字典，应查 ( )音序。

A.J

B.B

C.b

4.短文有个自然段？

熟能生巧

很久很久以前，有个射箭能手，名叫陈尧咨。一次，他练习射箭，箭箭都命中了靶心，他得意极了。一个卖油翁看见他得意的样子，就说：“不要骄傲，这没什么希奇！”陈尧咨听了，很不高兴地说：“哼！你有什么本领呢？”这时，卖油翁取出一个油葫芦，把一个小铜钱盖在葫芦口上，然后舀起一勺子油，高高举起说：“我能把这勺油从铜钱中央的小方孔灌进葫芦里去，而油一点也不沾在钱上。”结果，铜钱上真的没沾半点油迹。卖油翁又说：“我也没什么特别的本领，只不过手熟罢了。”后来，人们用“熟能生巧”表示这样一种意思：任何事情只要经常做下去，熟练了就能找到窍门，做得又快又好。

1、短文共有（）节。第节写练习射箭，箭箭都，就十分。第3节写（）能把油从（）灌进葫芦，而油（）。

2、写出近义词：经常—（）特别—（）希奇—（）

3、“熟能生巧”这个成语表示什么意思？从文中找找答案用“”划出来。

坐井观天