# 移动端兼容处理

## 基础知识

### 元素的高度

+ `clientHeight` : 可理解为内部可视区高度，样式的 `height` +  `padding`
+ `scrollHeight` 网页正文全文高
+ `offsetHeight` 网页可见区域高 ，元素的`height` + `padding` + `border`+ 水平滚动条
+ `scrollTop` 页面被卷上去的高度
+ 

### 键盘弹出

IOS：IOS 的键盘处在窗口的最上层，当键盘弹起时，webview 的高度 height 并没有改变，只是 scrollTop 发生变化，页面可以滚动。且页面可以滚动的最大限度为弹出的键盘的高度，而只有键盘弹出时页面恰好也滚动到最底部时，scrollTop 的变化值为键盘的高度，其他情况下则无法获取。这就导致在 IOS 情况下难以获取键盘的真实高度。

Android: webview 中留出空间，该空间小于等于的键盘空间，变化的高度差会随着布局而不同，有的认为 `键盘高度 + 页面高度 = 原页面高度；` 是错误的误导，只有在某种很巧合的布局情况下才可套用此公式。

### 键盘收起

IOS：触发键盘上的按钮收起键盘或者输入框以外的页面区域时，输入框会失去焦点，因此会触发输入框的 blur 事件。

Android: 触发键盘上的按钮收起键盘时，输入框并不会失去焦点，因此不会触发页面的 blur 事件；触发输入框以外的区域时，输入框会失去焦点，触发输入框的 blur 事件。


### 监听键盘的弹出与收起

```js
const ua = window.navigator.userAgent.toLocaleLowerCase();
const isIOS = /iphone|ipad|ipod/.test(ua);
const isAndroid = /android/.test(ua);


// ios & android 键盘弹出：
const $input = document.getElementById('input');
$input.addEventListener('focus', () => {
	// 处理键盘弹出后所需的页面逻辑
}, false);

// ios 键盘收起：
const $input = document.getElementById('input');
$input.addEventListener('blur', () => {
	// 处理键盘收起后所需的页面逻辑
}, false);

/*键盘弹起后页面高度变小*/
const originHeight = document.documentElement.clientHeight || document.body.clientHeight;
window.addEventListener('resize', () => {
	const resizeHeight = document.documentElement.clientHeight || document.body.clientHeight;
	if (resizeHeight < originHeight) {
		// 键盘弹起所后所需的页面逻辑
	} else {
		// 键盘弹起所后所需的页面逻辑
	}
}, false);


```



## IOS 键盘输入确认搜索后键盘不消失

解决办法：确认的时候触发  `blur` 事件，让 `input` 失去焦点。

## [iOS safari浏览器上overflow: scroll元素无法滚动](https://segmentfault.com/a/1190000016408566)

**问题描述：**当iOS safari 浏览器上出现大于父容器的子元素，想给父容器加上`overflow: scroll`实现内部滚动效果而失败。

**剖析：** safari浏览器在渲染页面元素的时候，会预先走webkit浏览器的渲染流程：

1. 构建DOM tree
2. 构建CSS rule tree
3. 根据DOM和CSS tree来构建render tree
4. 根据render tree计算页面的layout
5. render页面

在第三步和第四步的时候，safari浏览器在构建render tree的时候，会预先找到相应的`overflow: scroll`元素，在计算页面layout的时候，会计算父元素的高度与子元素的高度，若子元素高于父元素，则在**render页面时为其建立一个原生的scrollView。**

这个scrollView有什么用的？其实就是为了给其一个弹弹乐的效果（但确实用户体验不错）。

当子元素是某个媒体格式时，比如img、object（svg）等，safari在加载完成之前是不会在计算在layout之内的，也就是高度为0，**则子元素的高度就一定小于父元素的高度，safari不会给父元素一个原生的scrollView。**

### 解决办法：

方法一：给子元素一个包裹元素，包裹元素设置一个min-height大于父元素的高度，让父元素有scrollView。当子元素加载完成时，将包裹元素撑开，父元素便可以自由滚动了。<small>不一定成功</small>

方法二：通过 `document.addEventListener("scroll", this.onScroll, true);` 监听

```js
// 以上拉刷新举例 
onScroll(e) {
  clearTimeout(this.timer);
  this.timer = setTimeout(() => {
    var clientHeight = document.documentElement.clientHeight; 
    var scrollTop = document.documentElement.scrollTop; 
    var scrollHeight = document.documentElement.scrollHeight; 
	// 
    if (clientHeight + scrollTop + 20 >= scrollHeight) {
      this.bottomCallback();
    }
  }, 200);
},
```



